有那么多的分布式去中心产品，为什么我要用RetroShare？比如zeronet，点开即用，多么简单方便。

我不谈论安全性这些，这个会有各种人跟你抬扛，举各种极端例子，我不想用安全性来压zeronet，我不否认zeronet的便捷性，不希望有的人听到一点安全问题就如惊弓之鸟一样。
况且我在意的也不是匿名安全，我在意的是聚合，如果都是匿名，能给你信任感吗？没有信任，哪有聚合的资源、力量。



先看看我之前对分布式的观点：

分布式的意义是去除管束，分散存储，去中心化。

现有的分布式去中心，一个劲的强调去中心，强调遍地开花，永不丢失，人人可以建立自己的站点，但是去中心的意义真的是这样吗？这种宣传能达到分布式的目的吗？

如果人人都去建立自己的站点，自得其乐，如果没有人帮一条信息做种，这条信息还是永远不丢失吗？没有同心协力，只会让力量分流。不可能遍地开花，最后只会是四处荒芜，各种死站点，各种信息丢失。

所以我的观点是：去中心、分布式、最终意义还是在聚合，利用分布式工具聚合大家的力量。没有交流、沟通，任何地方只会是一个人的孤岛，自娱自乐。就像你翻墙一样，永远感觉自己孤身一人。

共同创造、相互交流，价值永远会比一个人创造的多。

一直以来，大家都热衷于翻墙，出去看新鲜事物，把信息进行外流。

但是有没有想过，外面的人群跟我们有什么共同点？我们跟他们有切身利益的关系吗？他们能带给我们什么资源？看到大家的信息，他们做了什么？他们会帮助我们吗？

资源、资讯应该是内流的，最大的受众不在墙外，他们也不会带给我们什么资源，因为没有共同利益、没有共同的兴趣。

能带给大家更多资源、更多信息的只会是跟我们有共同点的人群。

有共同的利益，就会有共同的动力，也就会有更多的资源。

这就是分布式聚合的力量。



还记得GitHub为什么没有被墙吗？

是因为国家真的重视科研吗？是程序员的力量更大吗？人数更多吗？

都不是，中国矛盾阶级的人可以说是程序员的数十万倍，依旧没有任何言论自由。

但是github在被墙的时候，有大V站出来说话了，所有的程序员拧成了一股绳，他们有共同诉求，而且在同一时间进行了发声，所以最后github没被墙。

而其他的网站很轻易就被墙了，就是因为没有大规模的人共同发声，共同为一个目标进行发声。

不是我们什么都做不了，只是我们的力量没有进行聚合。

我们需要站在一起，现在的我多希望自己是个大V……



zeronet可能是墙内的人接触最多的去中心产品了，但是大家有没有种感觉，现在用zeronet越来越像在翻墙？我不是说需要代理，我是说模式。

依旧是在里面发点牢骚，依旧那群人在各种辱骂，没有了墙的阻拦，信息却依旧是翻墙的人之间在流通。各个用户之间不会有任何联系，看看骂骂就走了，真的完全是”分散式“啊，这跟在翻墙有什么区别？

究其原因：
1、单向推送的形式，没法进行互动，就像一个内容发布站点，但是没有利益的驱动谁能一直给人更新内容？内容发布点如果一死，其他节点也就离开了。

2、没有人愿意义务去发展新用户，都觉得缺了自己这点力量没什么影响，开源的东西没有推广，最后根本没有新鲜血液的涌入，所以依旧是那群人在相互吐槽，这样一种环境下，大家都越来越厌恶。

3、缺少交流、沟通，评论的方式沟通效果太差，最好的就是即时通信，但是如果大家在另一个IM上交流，最后又会把zeronet的力量进行分流，逐步降低zeronet的影响力。



retroshare的口号的是分布式通信平台，是去中心的，但是同时包括了交流沟通，不会让大家在这里自娱自乐，不会有翻墙的那种孤独感。还有资源分享，能直接在用户间进行传输，这相对于其他分布式的发布方式可轻松方便多了。它还有其他分布式所拥有的信息发布讨论方式，频道、论坛。

我相信这是分布式最好的发展方式，有一天retroshare的价值会体现出来的，人也会变多的。

需要大家帮助的是，尽自己的一点力量去发展新用户，不要小看这点力量，你的一小步，大家的一大步。

分布式的意义是促进信息的流通，让更多的人接触到信息，实现资源的聚合，力量的集中。而不是建立一个地方让大家吐槽、辱骂，相互嫌弃对方，分散力量。



有很多的分布式可以选择，但是我希望大家能统一用一个，这是自由不自由的问题，如果为了一点成就感到处去建立组织，只会让大家的力量再一次分流。