这个模式需要很多设置（但是如果设置好了，连通性很好），速度也很慢，而且tor的隐藏服务我这里很不稳定，时断时续，自己看着用吧

创建你的节点的时候必须选择隐藏模式{Mode(模式)里面直接选择选择i2p/tor}，已创建的节点是不能修改模式的，你可以用现有证书创建新隐藏节点（帮助.txt里面10有同一证书创建其他位置的说明），也可以直接全新创建隐藏节点。

隐藏节点的DHT默认是禁用的，所以不用奇怪为什么是黑的，NAT也不会是绿的。preferences（选项）-网络-隐藏服务配置里outgoing_connections、incoming_service_connections指示器绿了就是正常的（创建完隐藏服务，这个也需要反应时间的，i2p相对稳定，不会一会绿一会不绿，tor如果你有稳定前置代理应该会稳定点）

如果自己端口有冲突的，改了后在相应位置替换就行

Linux、Mac的用户我相信你们能找到相关文件位置的，爱莫能助啊

以下内容都是在创建的时候没填写地址，后面再进去设置的，你也可以先创建隐藏服务，然后在retroshare创建节点的时候就填写相关地址。





tor:

1、在torrc文件末尾添加下面内容，torrc文件位置 ：\Tor Browser\Browser\TorBrowser\Data\Tor(torbrowser)，二进制版本的:C:\user\username\appdata\roaming\tor

SocksPort 9050
HiddenServiceDir E:\hidden
HiddenServicePort 12111 127.0.0.1:32111

hideden是自己的文件夹（文件夹尽量放在除C盘以外的地方，保证tor有权限，放Tor_Browser同一个分区最好，实在不行就管理员权限运行），这个文件夹是自己创建的，也可以找一个已有个文件夹，名字（尽量英文，省的出错）可以自己取，端口可以自己任意设置，但是不推荐前后端口用同一个。
9050是自己定义的传出端口，设置在outgoing connections那里的，我直接选了默认省的你们还要去修改。

2、重启torbrowser/tor。

3、把hidden文件夹里面hostname文件里的内容（XXXXXXX.onion）填到incoming service connections第二栏addresss里，端口填12111
incoming service connections第一栏端口填32111（retroshare中设置）

完成

只要生成了hostname文件，tor能正常运行，那操作就是没有问题的，incoming service connections指示灯变绿需要时间的，耐心等待




i2p:

这个步骤多一点，但是算是简单的了，基本不用编辑什么。

1、outgoing connections设置：（默认4447是retroshare软件自带的，如果下面自己改了，请自己在retroshare内修改端口）

后期的版本有自动设置传出连接功能，启用Automatic I2p/BoB，里面勾选Enable I2P BOB（retroshare里面），然后在http://127.0.0.1:7657/configclients（浏览器里）里面启动BOB协议桥就行了。会自动在i2p里设置。

没有自动启动功能的版本设置方法：（打开i2p，浏览器中设置）
打开http://127.0.0.1:7657/i2ptunnelmgr
隧道向导 - 客户端隧道 - SOCKS 4/4a/5 - 名称、描述自己随便写，下一步 - 出口代理留空 - 端口4447、访问地址127.0.0.1 - 勾选自动启动，完成。


2、incoming service connections设置：（打开i2p，浏览器中设置）
打开http://127.0.0.1:7657/i2ptunnelmgr
隧道向导 - 服务端隧道 - 标准 - 名称、描述自己随便写，下一步 - 主机127.0.0.1 、端口41222（可以自定义）- 勾选自动启动，完成。


3、创建完后，找到你的那个名字的服务器隧道，中间那一串（XXXXXXXXXXXXXXXXXX.b32.i2p）填到incoming service connections第二栏addresss里
incoming service connections第一栏端口填41222（retroshare中设置）

完成

incoming service connections填入后，服务器隧道启动也是需要时间的，耐心等待


