内网之间无法连通这是所有P2P软件都存在的问题，内网用户之所以能下载，都是因为有公网用户的参与，公网用户起到了桥梁的作用，所以我才让大家多加人。

国内的用户几乎都是内网用户，虽然你有一个IP，但那不是全球唯一的公网IP，是要经过运营商进行NAT转换的，细节自己搜索。也正是由于这一道NAT转换，所以内网用户的手动端口转发其实是没有意义的，因为最终的端口是看NAT那一层。

所以，网络设置那里，内网用户直接用UPnP就行了，公网用户才需要去手动转发（路由器没问题的，也可以直接保持UPnP）。

内网用户还有一种解决办法：
zerotier、N2N这种虚拟局域网的方式，就是给所有接入的网络用户分配一个单独地址，所有接入同一个网络群的用户都可以相互连接，相当于所有的用户组成一个局域网，在这个网络群里都是“公网用户”。

N2N没维护了，都用zerotier吧，统一起来，才能相互连通

http://www.zerotier.com/ ，下载，安装，打开过后，右键托盘选择Join Network，输入8056c2e21c000001，点击Join，完成。

8056c2e21c000001是官方建立的一个群，在https://www.zerotier.com/manual.shtml#2_2_5 可以找到，就怕有的人担心什么隐私，我就不另建一个了，所以建议都加这一个吧。

zerotier实现的组网，不止对于retroshare有用，对所有的P2P软件都有用，对联机游戏也有用（前提是大家加同一个网络群）
