1、Home

主页，自己的key，添加别人的key（建议直接用链接），最原始的添加方式



2、网络页

2.1、左边下面是你的好友，就是你交换过密钥的人，网络好能直连。
2.2、广播
这个相当于微博一样，你发送的东西会推送给所有你连上的好友，所以没必要发送自己的添加链接，也不建议经常在这里发东西，如果别人觉得你烦了，可能会直接删除（deny）你的节点
2.3、钥匙环里面的红色禁止符是你间接连接到的人，绿勾是你的好友，不信任是没有什么影响的



3、People

你连接到的节点所连接到的人，这里可以创建自己的多个身份（不是节点名，是用来群聊，论坛，频道使用的），进群里点扳手可以切换身份，如果想在这个加好友，可以右键选择Chat with this person然后跟他交换加好友，如果建立不了通信就只能通过Send Invite方式发送Mail给他们，而且他们还必须回你证书链接，才能互加好友



4、chats

这个就是聊天室，群聊，左边的群只要是你好友或者间接连接上的好友有的都会出现，在这里方便互相添加好友，交换链接



5、Mail 

相当于邮件系统，但是因为没有服务器，所以你俩直接必须能连接（间接连接也行）才能发送出去，不然会一直在待送箱



6、Files

链接粘贴下载，文件共享设置、浏览，搜索字符必须大于等于三个，不足三个用空格代替



7、下面几项都是你所能连接到的人所创建的，你也可以创建，能连接到你的人会看见

7.1、频道  就类似于微信的订阅号，可以订阅某些发布资源的博主，当然你也可以自己创建频道，发布别人感兴趣的资源
7.2、论坛
也是可以自己创建，也可以浏览别人创建的
7.3、Links
相当于发布短新闻用的微博，只能发链接，和自己的描述，当然也是可以自己创建或者浏览
7.4、RSS订阅
就是订阅页面更新内容的一种方式，跟google reader一样的。



8、不只NAT是红的，怎么调节DHT都是红色的

这种情况，一般你的Preferences-网络-网络设置里，本地地址会显示169.254.x.x这样的，此时打开计算机管理-设备管理器-查看-显示隐藏的设备，在网络适配器一栏，除了你正在用的网络适配器跟以WAN开头的，其他全部右键选择禁用设备（如果后面还是不行，把WAN开头适配器的也禁用掉）。然后进入preferences-网络-网络设置-NAT，进行切换，等待DHT网络状态变绿。
如果是因为程序崩溃造成的NAT、DHT都显红色，还可能是bdboot.txt文件损坏，这个时候可以找好友复制一份，或者从官方包里边拷一份覆盖到retroshare/Data/LOC*（LOC后面很长一串字符那个）目录即可。



9、关于retroshare://链接（好友链接，文件链接，频道链接等以retroshare://开头的）打开方法

9.1、最好的方法就是在软件内任何能输入的地方（比如好友聊天、频道发布、群聊等等）粘贴，直接发送或者发布，然后直接点击发送出去的链接就能打开了，不管是下载，或者是加好友，或者是其他频道什么的
9.2、如果你的系统关联了retroshare://协议，你还可以直接在浏览器中粘贴链接回车，然后软件会自动打开，建议在IE中打开，其他浏览器关联不一定好用
9.3、复制retroshare://链接后在软件内右键粘贴一定要选择Paste，不能选择Paste as plain text，不然会粘贴纯文本，失去点击效果，不方便使用
9.4、在软件内复制能点击的链接，直接在上面右键选择Copy Link Location（不只是复制证书连接，任何文件的链接，频道，论坛都是这样）



10、备份
便携版（portable）目录下的Data文件夹（retroshare/Data/LOC*文件夹里面的Downloads、Partials、cache不需要备份，keys必须备份，其他的可以不备份但是建议备份），恢复方式是Data文件夹拷回同样位置。安装版在各系统的数据文件夹里边（各系统目录不同），可以只备份证书跟导出好友列表，以创建同账户下的其他位置节点
10.1、Preferences-节点-保存证书到文件导出
10.2、Preferences-节点-新建节点-Export selected key 导出
10.3、网络-左边好友列表右键-export friendlist  这是导出好友列表，以后恢复，网络-左边好友列表右键-import friendlist，选择导出的文件导入好友列表
创建同账户新位置节点的时候，创建用户时，选择Re-use an existing profile，选择证书


11、关于加群，就是界面上的Chats，那里有个中文群组，进去方便互相添加的

有的人一直加不进去，是因为你没有建立身份，切换到People页，左上角那个加号，创建一个身份就可以在Chats页找到群组双击加群了



12、有的人连不上其他人，这个时候就需要中继了，当然最后连接的不是直接连接，是通过其他人间接连上的。

Preferences-节点-show statistics window，在Global Router或者DHT页面（DHT、Peers）找到一些节点，点击Ctrl+C复制，回到Preferences-中继，勾选使用中继服务器，在中继服务器设置框那里粘贴，点击添加服务器



13、下载

Preferences-Files-默认分块策略，改成随机，有助于下载速度的提升，如果你跟好友之间网络连通性很好，上传下载自然快，如果你下的资源在很多节点都有共享，自然也会快，如果你的资源所在节点跟你的连接经过很多中继，然后还没其他源，这个速度就没法保证了。
下载目录在Preferences-Files-Incoming Directory进行更改



14、关于没有上传或者下载也有上传下载的流量产生

这是因为别人跟其他人连不通，通过你跟他连通了进行传递，在共享软件里，我希望大家能以此为荣，况且现在的网络上传下载是不互相影响的，如果真的影响了你，你可以切换右下角的模式进行流量保护



15、连接到的好友很少

这个软件是大家连接构成的，a-b-c-d-e-f，你是a如果f是你的好友，你会显示他是离线的，但是你俩是能连通的，要看People页的人数，那个才是你能获取到资源的节点数，不是说只要是你的好友你都能连接上的（就是在线），但是不在线不代表你连不上他们



16、Log页出现拒绝节点

这是对方还没有添加你，你可以不用管，如果你觉得他永远不会添加你，你可以点拒绝好友，以后就不会出现在Log里了



17、手机使用（添加，搜索，下载，聊天都可以用）

这个前提是有一台电脑开着，挂着你的账户，并且设置了Preferences-网页界面-激活RetroShare网页界面，Allow......only)那个选项是允许所有IP地址访问（不然只有本机的浏览器可以打开），打开了才能在手机上访问，不建议一直打开，特别是公网IP用户，Port端口可以自己改动（建议改动），改动完后选择Aplly setting and start browser，网页界面访问方式是本机IP加上端口号。一般为192.168.1.X:端口号，根据自己的改，本机访问是http://localhost:端口号。



