1、不只NAT是红的，怎么调节DHT都是红色的

这种情况，一般你的Preferences-网络-网络设置里，本地地址会显示169.254.x.x这样的，此时打开计算机管理-设备管理器-查看-显示隐藏的设备，在网络适配器一栏，除了你正在用的网络适配器跟以WAN开头的，其他全部右键选择禁用设备（如果后面还是不行，把WAN开头适配器的也禁用掉）。然后进入preferences-网络-网络设置-NAT，进行切换，等待DHT网络状态变绿。
如果是因为程序崩溃造成的NAT、DHT都显红色，还可能是bdboot.txt文件损坏，这个时候可以找好友复制一份，或者从官方包里边拷一份覆盖到retroshare/Data/LOC*（LOC后面很长一串字符那个）目录即可。



2、关于retroshare://链接（好友链接，文件链接，频道链接等以retroshare://开头的）打开方法

2.1、最好的方法就是在软件内任何能输入的地方（比如好友聊天、频道发布、群聊等等）粘贴，直接发送或者发布，然后直接点击发送出去的链接就能打开了，不管是下载，或者是加好友，或者是其他频道什么的
2.2、如果你的系统关联了retroshare://协议，你还可以直接在浏览器中粘贴链接回车，然后软件会自动打开，建议在IE中打开，其他浏览器关联不一定好用
2.3、复制retroshare://链接后在软件内右键粘贴一定要选择Paste，不能选择Paste as plain text，不然会粘贴纯文本，失去点击效果，不方便使用
2.4、在软件内复制能点击的链接，直接在上面右键选择Copy Link Location（不只是复制证书连接，任何文件的链接，频道，论坛都是这样）



3、备份

portable（便携版）目录下的Data文件夹，安装版在各系统的数据文件夹里边（各系统目录不同），如果不想备份整个目录，
3.1、preferences-节点-保存证书到文件导出
3.2、preferences-节点-新建节点-Export selected key 导出
3.3、网络-左边好友列表右键-export friendlist  这是导出好友列表，以后恢复，网络-左边好友列表右键-import friendlist，选择导出的文件导入好友列表



4、关于加群，就是界面上的chats，那里有个中文群组，进去方便互相添加的

有的人一直加不进去，是因为你没有建立身份，切换到people页，左上角那个加号，创建一个身份就可以在chats页找到群组双击加群了



5、有的人连不上其他人，这个时候就需要中继了，当然最后连接的不是直接连接，是通过其他人间接连上的。

Preferences-show statistics window，在Global Router或者DHT页面（DHT、Peers）找到一些节点，点击Ctrl+C复制，回到Preferences-中继，勾选使用中继服务器，在中继服务器设置框那里粘贴，点击添加服务器



6、下载

Preferences-files-默认分块策略，改成随机，有助于下载速度的提升



7、关于没有上传或者下载也有上传下载的流量产生

这是因为别人跟其他人连不通，通过你跟他连通了进行传递，在共享软件里，我希望大家能以此为荣，况且现在的网络上传下载是不互相影响的，如果真的影响了你，你可以切换右下角的模式进行流量保护



8、连接到的好友很少

这个软件是大家连接构成的，a-b-c-d-e-f，你是a如果f是你的好友，你会显示他是离线的，但是你俩是能连通的，要看people页的人数，那个才是你能获取到资源的节点数



9、下面几项都是你所能连接到的人所创建的，你也可以创建，能连接到你的人会看见

9.1、频道  就类似于微信的订阅号，可以订阅某些发布资源的博主，当然你也可以自己创建频道，发布别人感兴趣的资源
9.2、论坛
也是可以自己创建，也可以浏览别人创建的
9.3、Links
相当于发布短新闻用的微博，只能发链接，和自己的描述，当然也是可以自己创建或者浏览
9.4、RSS订阅
就是订阅页面更新内容的一种方式，跟google reader一样的。
