现在eMule几乎没什么人用，迅雷确实能下，但是如果有资源，特别是老资源，要分享还是靠eMule，一直寻求替代品，因为eMule停滞开发了，15的版本甚至不叫更新
btsync是个好东西，但是这个需要去网站上找链接，不像eMule那样能直接在用户共享文件里边搜索。
telegram群：https://t.me/cnretroshare，需要互相添加，请务必加群进行双向添加
现在能搜到很多国外的资源，希望大家一起加入，建立不需要任何服务器的中文资源共享平台
前不久发现retroshare，但是网上几乎找不到社区，就是没中文用户用，然后找了很多P2P分享软件，
最后还是决定回到retroshare，因为其他的也没有中文资源，既然要从头发展，不如选择这个，因为它：

开源

2007年开发至今

P2P，完全没有服务器，全是靠用户之间连接形成网络

用户之间通信GPG加密

可以在上面创建简易论坛，自己的公众号，这些都是不需要服务器的
相应的你也可以浏览别人创建的论坛，订阅别人的公众号，比如电影发布之类的频道

开始正题
因为GPG涉及交换密钥，所以，我尽量把操作简单化

1、创建帐户 

2、把retroshare://协议关联，这样能直接在浏览器打开相关链接，无法关联请以管理员模式运行

3 下面的状态栏如果有不是绿色的，点击上面NAT进行切换

4、5 获得自己链接的方式

6、别人分享给你的链接，要互相添加，才能连接，大家组成一个网络。这个软件没有服务器，跟eMule的kad网络很像，你不只能搜到好友的共享文件，还能搜到好友的好友的共享文件

7、8 你获得链接过后添加好友的方式

9、加入中文群，方便添加其他好友

10、添加共享，分享越多，你获得的也就越多，跟eMule一样的

11，设置共享文件夹

12、资源搜索，我就连接了3个好友，但是搜到了351个资源，这个是好友的好友，资源不愁的，所以希望大家能加入一起分享

很强大的软件，很多功能待大家探索。

